## 一、语法
JS 中一切都区分大小写，不论是变量，函数名或是操作符，都区分大小写。例如变量 test 和变量 Test 是两个完全不同的变量。
第一个字符必须是一个字母，下划线 (_) 或美元符号 ($)；剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
JS 中采用 C 语言风格的注释，包括单行注释和多行注释
```javascript
// 单行注释

/* 
多行注释
*/
```


## 二、变量
在 JS 中，声明的变量时松散类型的，变量可以用来保存任何数据。有 3 个关键字可以声明变量：var 、 const 和 let。其中 var 在 ECMAScript 的所有版本中都可以使用，而 const 和 let 只能在 ES6 及更晚版本使用。
### 2.1 var 关键字
要定义变量，可以使用 var 操作符，后跟变量名。
```javascript
var message; // 声明了一个叫 message 的变量，但没有赋值。
```
```javascript
var message = 'hi';
message = 100;
```
在使用 var 声明变量并赋值后，它的值可以被改变，甚至是改变类型。如上方代码，先声明了一个 message 变量并赋值 'hi'，随后又将 message 的值更改为 100，而这样是完全合法的。
​

#### 2.1.1 var 声明作用域
使用 var 操作符声明的变量会成为包含它的函数的局部变量。比如，使用 var 在一个函数内部定义一个变量，就意味着变量将在退出时被销毁。
```javascript
function test() {
  var message = 'hi'
}
test()
console.log( message )  // 出错
```
在函数 test 内部定义了 message 变量，message 变量将只存在于 test 函数中。在调用 test 后会创建 message 并赋值。调用之后变量随即被销毁。因此在最后 log 的时候会出现错误。若想让外部能够访问此变量，可以省去 var 操作符使其成为全局变量，不过这种方法并不好。
​

#### 2.1.2 var 声明提升
在使用 var 时，下面的代码不会报错，因为使用这个关键字声明的变量会自动提升到函数作用于顶部。
```javascript
function foo() {
	console.log( message ) 
  var message = 'hi'
}
foo() // undefined
```
之所以不会报错，是因为运行的过程如下:
```javascript
function foo() {
	var message
  console.log( message )
  message = 'hi'
}
foo() // undefined
```
此时变量声明拉到了函数作用域顶部。而赋值语句在 log 的后面，也就是说有 message 这个变量，但是它没有值，所以为 undefined。
​

### 2.2 let 关键字
let 关键字声明的变量与 var 声明的变量区别在于：let 不可重复声明，且 let 声明的变量仅存于块级作用域中，而 var 声明的变量存在于函数作用域中，并且 let 声明的变量没有变量提升。
```javascript
if( true ) {
	var name = 'zdj'
  console.log( name ) // zdj
}
console.log( name ) // zdj 
```
```javascript
if ( true ) {
	let age = 22
  console.log( age ) // 22
}
console.log ( age ) // age 没有定义
```
在这里，age 变量之所以不能在 if 块外部被引用，是因为它的作用域仅限于块内部。块作用域是函数作用域的子集，所以使用于 var 的作用域限制也同样适用于 let。
​

#### 暂时性死区
```javascript
console.log( name ) // undefined
var name = 'zjd'

console.log( age ) // age 没有定义
let age = 22
```
在解析代码时，JS 引擎也会注意在块后面的 let 声明，只不过在此之前不能以任何方式来引用未声明的变量。在 let 声明之前的执行瞬间被称为 “暂时性死区” 。
​

### 2.3 const 关键字
const 和 let 的行为基本相同，区别在于 const 声明的是常量且必须初始化变量。修改 const 声明过的变量会导致运行时错误。
```javascript
const name = 'zdj'
const name = 'zzzzz'  // SyntaxError
```
const 声明的限制只适用于它指向的变量的引用。例如:
```javascript
const obj = {
	name: 'zdj',
  age: 14
}
obj.name = 'zce'
```
如果 const 引用的是一个对象，修改对象内部的属性并不违反规则。
